Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Lumière au-delà du roseau=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adapté du roman de Jinjiang « La lumière au-delà du roseau » de Mo Shubai)
=Episode 10=
=Épisode 10=
Come in, Mom.
Entre, maman.
The trial's tomorrow, right?
Le procès a lieu demain, n'est-ce pas ?
Yeah, it is.
Oui, c'est vrai.
Your brother-in-law's going too?
Ton beau-frère y va aussi ?
Yeah.
Ouais.
We're all going.
Nous y allons tous.
(Award Certificate. Student Ye Sibei)
(Certificat de récompense. Étudiant Ye Sibei)
(Delivery Room) Come on, Huang Guifen!
(Salle d'accouchement) Allez, Huang Guifen !
Push harder, downwards!
Poussez plus fort, vers le bas !
Push!
Pousser!
Come on, push!
Allez, pousse !
Downwards!
Vers le bas!
Hold on a little longer!
Attendez encore un peu !
More!
Plus!
Come on!
Allez!
Good!
Bien!
That's the way! Keep pushing!
C'est comme ça ! Continue à avancer !
Good, one more time!
Bien, encore une fois !
- One more time. - Again!
- Encore une fois. - Encore !
Again!
Encore!
Just a little more! I can see it! Come on!
Encore un peu ! Je vois ! Allez !
Again, Guifen!
Encore une fois, Guifen !
That's it!
C'est ça!
- Right. - Yes, come on!
- D'accord. - Oui, allez !
Good!
Bien!
Spread your legs a little wider.
Écartez un peu plus vos jambes.
Yes, that's it!
Oui, c'est ça !
Yes, hold it!
Oui, attends !
(Fetal Gender Determination) Push again!
(Détermination du sexe du fœtus) Poussez à nouveau !
It's been a while already.
Cela fait déjà un moment.
We just need to keep pushing.
Il faut juste continuer à avancer.
Dad.
Papa.
It's been six or seven hours.
Cela fait six ou sept heures.
Is giving birth really that hard?
Accoucher est-il vraiment si difficile ?
Don't worry, son.
Ne t'inquiète pas, mon fils.
Childbirth takes time.
L'accouchement prend du temps.
This time we'll definitely get a grandson.
Cette fois, nous aurons certainement un petit-fils.
Good things take time.
Les bonnes choses prennent du temps.
A grandson would be great.
Un petit-fils serait génial.
Come on, Huang Guifen!
Allez, Huang Guifen !
Push downwards!
Poussez vers le bas !
Come on!
Allez!
Almost out now!
Presque sorti maintenant !
Come on, Huang Guifen!
Allez, Huang Guifen !
Family of Huang Guifen.
Famille de Huang Guifen.
It's born.
C'est né.
We all are.
Nous le sommes tous.
(Delivery Room) Is it a boy or a girl?
(Salle d'accouchement) C'est un garçon ou une fille ?
A girl.
Une fille.
How come it's a girl?
Comment se fait-il que ce soit une fille ?
A girl is fine too.
Une fille, c'est bien aussi.
Almost 6.94 pounds. Mother and daughter are safe.
Près de 3,2 kg. La mère et la fille sont saines et sauves.
We can only have one child.
Nous ne pouvons avoir qu'un seul enfant.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
What do we do?
Que faisons-nous?
Our family
Notre famille
has had only one son for two generations.
n'a eu qu'un seul fils depuis deux générations.
That's right.
C'est exact.
Son,
Fils,
no matter what it takes,
peu importe ce qu'il faut,
we must have another child.
nous devons avoir un autre enfant.
Guifen.
Guifen.
My mom said
Ma mère a dit
they'll take the baby
ils prendront le bébé
to the countryside to raise her.
à la campagne pour l'élever.
Our family
Notre famille
has had only one son for two generations.
n'a eu qu'un seul fils depuis deux générations.
I can't
Je ne peux pas
let that end with me.
Que cela se termine avec moi.
My mom said
Ma mère a dit
your salary at the supply cooperative
votre salaire à la coopérative d'approvisionnement
isn't that high anyway.
ce n'est pas si élevé de toute façon.
You might as well quit.
Tu ferais aussi bien d'arrêter.
Stay home and rest.
Restez à la maison et reposez-vous.
We'll
Bien
have another baby boy.
avoir un autre petit garçon.
Guifen,
Guifen,
you should name the baby.
tu devrais donner un nom au bébé.
Let's call her Sibei.
Appelons-la Sibei.
(What comes after the mountains? It's rainbow, clouds, and freedom.)
(Qu'est-ce qui vient après les montagnes ? C'est l'arc-en-ciel, les nuages ​​et la liberté.)
Put some effort into it.
Faites-y un effort.
(Nanbei Breakfast) Can you try a little harder?
(Petit-déjeuner Nanbei) Peux-tu essayer un peu plus fort ?
Even Sibei has more strength than you.
Même Sibei a plus de force que toi.
If Sibei had stayed with my mom,
Si Sibei était restée avec ma mère,
I wouldn't have lost my job.
Je n'aurais pas perdu mon emploi.
Now, a respectable teacher like me
Maintenant, un professeur respectable comme moi
is selling breakfast with you.
vend le petit déjeuner avec vous.
If someone really reports you,
Si quelqu'un vous dénonce vraiment,
what does that have to do with me?
Qu'est-ce que ça a à voir avec moi ?
You were the one who insisted Sibei should come back.
C'est toi qui as insisté pour que Sibei revienne.
You've ruined my whole life.
Tu as ruiné toute ma vie.
Mom,
Maman,
look, I got first place in the whole school.
Regarde, j'ai eu la première place de toute l'école.
Nianwen,
Nianwen,
I got first place again this time.
Cette fois encore, j'ai obtenu la première place.
What about you?
Et toi?
How did you do this time?
Comment as-tu fait cette fois-ci ?
Judging by that look,
À en juger par ce regard,
don't tell me you came in last again.
ne me dis pas que tu es encore arrivé dernier.
Mom.
Maman.
Sister bullied me again.
Ma sœur m'a encore intimidé.
Don't you have anything better to do?
Tu n'as rien de mieux à faire ?
If you're that free, go wash that tub of clothes.
Si tu es si libre, va laver ce bac de vêtements.
But I have a lot of homework today.
Mais j'ai beaucoup de devoirs aujourd'hui.
A lot? You still have time to argue?
Beaucoup ? Tu as encore le temps de discuter ?
Go do your homework right now.
Va faire tes devoirs tout de suite.
You're always fighting with your brother.
Tu te bats toujours avec ton frère.
You only act tough at home.
C'est seulement à la maison que tu agis de manière dure.
(Grade 8 Midterm Math Exam. Ye Sibei)
(Examen de mathématiques de mi-session de 8e année. Ye Sibei)
I'm not dropping out.
Je n'abandonne pas.
I want to keep studying.
Je veux continuer à étudier.
Why can't you understand?
Pourquoi ne peux-tu pas comprendre ?
Our family's situation is like this.
La situation de notre famille est la suivante.
You're lucky you studied this far.
Vous avez de la chance d’avoir étudié jusqu’ici.
Stop crying.
Arrête de pleurer.
Hold it in.
Gardez-le en vous.
Mom.
Maman.
Please, I'm begging you.
S'il vous plaît, je vous en supplie.
My grades are way better than my brother's.
Mes notes sont bien meilleures que celles de mon frère.
You even paid a placement fee for his high school.
Tu as même payé des frais de placement pour son lycée.
But I can definitely
Mais je peux certainement
get into a good university.
entrer dans une bonne université.
Why
Pourquoi
are you so disobedient?
es-tu si désobéissant ?
Why do you always have to argue?
Pourquoi faut-il toujours se disputer ?
My whole life
Toute ma vie
has been ruined by you two women.
a été ruiné par vous deux, femmes.
Mom.
Maman.
You've never truly cared about me.
Tu ne t'es jamais vraiment soucié de moi.
All you ever see is your son.
Tout ce que tu vois, c'est ton fils.
- What are you... - Mom, you're so annoying!
- Qu'est-ce que tu... - Maman, tu es tellement énervante !
You can't even understand it.
Tu ne peux même pas le comprendre.
Your thinking is outdated, okay?
Votre façon de penser est dépassée, d’accord ?
Just leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
(Happiness)
(Bonheur)
Parents were worried,
Les parents étaient inquiets,
so they insisted on coming with me.
alors ils ont insisté pour venir avec moi.
Mom said
Maman a dit
our whole family
toute notre famille
should go together.
devraient aller ensemble.
Excuse me.
Excusez-moi.
Please stop filming.
S'il vous plaît, arrêtez de filmer.
We just want to ask Ms. Ye a few questions.
Nous aimerions simplement poser quelques questions à Mme Ye.
- Ms. Ye. - Miss Ye.
- Mme Am. - Mlle Ye.
How are you feeling right now?
Comment te sens-tu en ce moment ?
Please move aside.
Veuillez vous écarter.
- Ms. Ye! - Stop filming.
- Mme Ye ! - Arrêtez de filmer.
Sorry, stop filming, thank you.
Désolé, arrêtez de filmer, merci.
Today's case is being heard privately.
L'affaire d'aujourd'hui est entendue à huis clos.
A closed trial.
Un procès à huis clos.
You're obstructing justice.
Vous faites obstruction à la justice.
That's illegal.
C'est illégal.
No filming allowed, stop!
Interdiction de filmer, stop !
Stop filming!
Arrêtez de filmer !
Please cooperate.
S'il vous plaît, coopérez.
Move aside.
Écartez-vous.
Cooperate, please.
Coopérez, s'il vous plaît.
Stop filming.
Arrêtez de filmer.
Please make some room.
S'il vous plaît, faites de la place.
Stop filming!
Arrêtez de filmer !
Ye Sibei!
Ouais Sibei !
I'm telling you,
Je te le dis,
you wicked woman!
Toi, méchante femme !
You homewrecker!
Toi, briseur de ménage !
You wanted to buy a house,
Vous vouliez acheter une maison,
and he gave you a fake income certificate!
et il t'a donné un faux certificat de revenu !
You...
Toi...
You wanted a job,
Tu voulais un travail,
and he gave you that chance!
et il t'a donné cette chance !
You're heartless!
Tu es sans cœur !
Stop filming!
Arrêtez de filmer !
Please move aside!
S'il vous plaît, écartez-vous !
Ye Sibei, you destroyed someone's family!
Ye Sibei, tu as détruit la famille de quelqu'un !
You're absolutely heartless!
Vous êtes absolument sans cœur !
Listen, everyone!
Écoutez tout le monde !
Does this sound like rape to you?
Est-ce que cela ressemble à un viol pour vous ?
Listen to her!
Écoute-la !
Is this rape?
Est-ce un viol ?
Sibei.
Sibé.
It's all over now.
Tout est fini maintenant.
It's over.
C'est fini.
Sibei.
Sibé.
It's okay now.
C'est bon maintenant.
It's really over.
C'est vraiment fini.
It's okay.
C'est bon.
Qin Nan.
Qinnan.
I just grabbed something.
Je viens de prendre quelque chose.
Here, change into it first.
Tiens, change-toi d'abord.
Thanks.
Merci.
Sibei, listen to me.
Sibei, écoute-moi.
That audio...
Cet audio...
I didn't...
Je n'ai pas...
I didn't seduce him.
Je ne l'ai pas séduit.
Yes, I know.
Oui je sais.
I know you didn't.
Je sais que tu ne l'as pas fait.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
They wouldn't dare post it online.
Ils n’oseraient pas le publier en ligne.
If it spreads online, it's a crime...
Si cela se propage en ligne, c'est un crime...
Sibei.
Sibé.
I want to go home.
Je veux rentrer à la maison.
Sibei, where are you going? Sibei!
Sibei, où vas-tu ? Sibei !
Sibei, calm down.
Sibei, calme-toi.
- Listen. Calm down. - I want to go home.
- Écoute. Calme-toi. - Je veux rentrer à la maison.
Sibei!
Sibé !
- Calm down! - Don't run off!
- Calme-toi ! - Ne pars pas !
- We're here with you! - Running won't help!
- Nous sommes là avec toi ! - Courir ne servira à rien !
- Calm down a bit! - Sibei, listen to me!
- Calme-toi un peu ! - Sibei, écoute-moi !
You need to calm down now.
Tu dois te calmer maintenant.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
Mom.
Maman.
Mom!
Maman!
What are you doing?
Que fais-tu?
Was it you who called the police?
C'est toi qui as appelé la police ?
Was it you who said you could handle this?
C'est toi qui as dit que tu pouvais gérer ça ?
Our whole family came here with you.
Toute notre famille est venue ici avec toi.
And now you want to go back?
Et maintenant tu veux y retourner ?
I'm telling you,
Je te le dis,
no one's going back!
personne ne reviendra !
Do you know how much courage it took for us?
Savez-vous combien de courage il nous a fallu ?
how much we've suffered for you?
Sais-tu combien nous avons souffert pour toi ?
Do you know how many times
Savez-vous combien de fois
people have pointed fingers at us because of you?
les gens nous ont pointés du doigt à cause de toi ?
You want to save face?
Vous voulez sauver la face ?
So we don't deserve ours?
Alors nous ne méritons pas le nôtre ?
Ye Sibei, listen to me.
Ye Sibei, écoute-moi.
This is the path you chose.
C'est le chemin que tu as choisi.
Even if you have to crawl,
Même si tu dois ramper,
you'll finish what you started.
Tu finiras ce que tu as commencé.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Sibei.
Sibé.
The news is already out there.
La nouvelle est déjà là.
If we walk away now,
Si nous partons maintenant,
we'll never clear our names.
Nous ne blanchirons jamais nos noms.
Sibei, look at me.
Sibei, regarde-moi.
Sibei.
Sibé.
We've come this far.
Nous sommes arrivés jusqu'ici.
Think about everything you've been through.
Pensez à tout ce que vous avez traversé.
Sibei.
Sibé.
You did nothing wrong.
Tu n'as rien fait de mal.
He's the one who's guilty.
C'est lui qui est coupable.
Let the guilty face punishment.
Que le coupable soit puni.
Make him say he's sorry to you.
Faites-lui dire qu'il est désolé.
Make him apologize.
Faites-le s'excuser.
That's what justice should look like.
Voilà à quoi devrait ressembler la justice.
No audio, video, or photo
Pas d'audio, de vidéo ou de photo
can ever hide the truth.
ne peut jamais cacher la vérité.
Sibei, you did nothing wrong.
Sibei, tu n'as rien fait de mal.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
There's something we need to tell you.
Il y a quelque chose que nous devons vous dire.
Please come with me.
S'il te plaît, viens avec moi.
Hello.
Bonjour.
I'm her legal representative.
Je suis son représentant légal.
I'll go with her.
J'irai avec elle.
Alright.
Bien.
(People's Court)
(Tribunal populaire)
Ms. Ye,
Mme Ye,
the prosecution has requested to postpone the hearing.
le parquet a demandé le report de l'audience.
Why?
Pourquoi?
Because the defendant's lawyer
Parce que l'avocat du défendeur
submitted new evidence
a présenté de nouvelles preuves
that the prosecution didn't have before,
que l'accusation n'avait pas auparavant,
it needs to be verified.
il faut le vérifier.
We'll inform you of the new hearing date later.
Nous vous informerons ultérieurement de la nouvelle date d'audience.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
Sibei, don't worry yet.
Eh bien, ne vous inquiétez pas encore.
It's part of the normal process.
Cela fait partie du processus normal.
(Convenience Waiting Area)
(Zone d'attente de commodité)
Postponed hearing.
Audience reportée.
The defense submitted new evidence.
La défense a présenté de nouvelles preuves.
Then let Sibei
Alors laisse Sibei
go home and rest.
rentre à la maison et repose-toi.
Sibei.
Sibé.
(May All Things Go Well)
(Que tout se passe bien)
Dad.
Papa.
Mom.
Maman.
Actually,
En fait,
I've handled
J'ai géré
similar cases before.
cas similaires auparavant.
Those audio recordings
Ces enregistrements audio
can often be edited
peut souvent être modifié
or technically altered.
ou techniquement modifié.
The court won't just
Le tribunal ne se contentera pas de
take their word for it.
croyez-les sur parole.
They'll conduct forensic verification next.
Ils procéderont ensuite à une vérification médico-légale.
Even if we take a step back,
Même si nous prenons du recul,
and say the recording is real,
et dire que l'enregistrement est réel,
it still proves nothing.
ça ne prouve toujours rien.
In that situation,
Dans cette situation,
the victim might have complied
la victime aurait pu obtempérer
to protect her own life.
pour protéger sa propre vie.
The trial hasn't even begun yet.
Le procès n’a même pas encore commencé.
We can't lose our composure first.
Nous ne pouvons pas d’abord perdre notre sang-froid.
Mom.
Maman.
Dad.
Papa.
Our son's right.
Notre fils a raison.
Take a shower first.
Prends d'abord une douche.
I'll run the water for you.
Je vais faire couler l'eau pour toi.
How did you feel when you heard the recording?
Qu’avez-vous ressenti lorsque vous avez écouté l’enregistrement ?
Disgusted?
Dégoûté ?
I didn't feel much.
Je n'ai pas ressenti grand chose.
I didn't think anything of it.
Je n'y ai pas prêté attention.
Would you really believe me?
Me croirais-tu vraiment ?
Would you truly not mind something like that?
Cela ne vous dérangerait-il vraiment pas de faire quelque chose comme ça ?
Would you still love me?
M'aimerais-tu encore ?
Sibei.
Sibé.
Sex sometimes represents humiliation,
Le sexe représente parfois une humiliation,
but more often,
mais le plus souvent,
it represents love.
il représente l'amour.
Ye Sibei,
Ye Sibei,
I love you.
Je t'aime.
♪Listen to that echo♪
???Écoutez cet écho???
♪Stripping away tears and truth♪
???Enlever les larmes et la vérité???
♪A lifetime♪
???Une vie???
♪Still can't escape fate♪
???Vous ne pouvez toujours pas échapper au destin ???
♪Yet I use all my strength to hold myself close♪
???Pourtant, j'utilise toute ma force pour me tenir près de moi???
I was terrified then.
J'étais terrifiée à ce moment-là.
I couldn't see.
Je ne pouvais pas voir.
My mind was in chaos.
Mon esprit était dans le chaos.
I just kept thinking,
Je n'arrêtais pas de penser,
I must survive.
Je dois survivre.
So whatever he told me to do,
Alors, quoi qu'il m'ait dit de faire,
I had to do it.
J'ai dû le faire.
Qin Nan.
Qinnan.
If I hadn't called the police at first,
Si je n’avais pas appelé la police au début,
and just taken the money,
et j'ai juste pris l'argent,
would things be better?
les choses iraient-elles mieux ?
If you hadn't called the police,
Si tu n'avais pas appelé la police,
they wouldn't have talked about money.
ils n'auraient pas parlé d'argent.
And if I hadn't?
Et si je ne l'avais pas fait ?
My dad used to be a very timid man.
Mon père était un homme très timide.
One year, my parents came back
Un an, mes parents sont revenus
from working out of town.
de travailler hors de la ville.
When they heard my brother and me had been bullied,
Quand ils ont entendu que mon frère et moi avions été victimes d’intimidation,
they went to confront that family.
ils sont allés affronter cette famille.
He.
Il.
Come on, hold the umbrella for your brother.
Allez, tiens le parapluie pour ton frère.
Is He home?
Est-il à la maison ?
Oh, it's you.
Oh, c'est toi.
Qin Fu?
Qin Fu ?
What are you here for?
Pourquoi es-tu ici ?
There's something
Il y a quelque chose
I need to talk to you about.
J'ai besoin de te parler de.
Today, my boys, Qin Bei and Qin Nan,
Aujourd'hui, mes garçons, Qin Bei et Qin Nan,
were playing under that tree.
jouaient sous cet arbre.
Your son, He Jie, came over,
Ton fils, He Jie, est venu,
and without a word, started hitting them,
et sans un mot, j'ai commencé à les frapper,
- claiming the tree was yours. - Wait.
- prétendant que l'arbre était à toi. - Attends.
You little brat!
Petit morveux !
- Coming! - Get over here!
- J'arrive ! - Viens ici !
What is it, Dad?
Qu'est-ce qu'il y a, papa ?
Did you hit Qin Bei?
As-tu frappé Qin Bei ?
No, I didn't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Did you hear him?
Tu l'as entendu ?
You've been working away all these years.
Vous avez travaillé dur toutes ces années.
Have you ever taken care of your kid?
Avez-vous déjà pris soin de votre enfant ?
Now he's learned to lie. Take him home and beat him.
Maintenant, il a appris à mentir. Ramenez-le chez vous et battez-le.
I didn't lie. He's the one who hit me!
Je n'ai pas menti. C'est lui qui m'a frappé !
He,
Il,
Qin Bei isn't the kind of child who lies.
Qin Bei n'est pas le genre d'enfant qui ment.
Look at the bruise on his face.
Regardez l'ecchymose sur son visage.
He Jie isn't telling the truth.
He Jie ne dit pas la vérité.
My son said he didn't hit him,
Mon fils a dit qu'il ne l'avait pas frappé,
so he didn't.
alors il ne l'a pas fait.
That tree over there
Cet arbre là-bas
is ours.
est à nous.
From now on,
Désormais,
(He Family Tree. Keep Away.) if your son plays here,
(L'arbre généalogique. Tenez-vous à l'écart.) Si votre fils joue ici,
I'll beat him up.
Je vais le battre.
You're being unreasonable.
Tu es déraisonnable.
Why can your son play here,
Pourquoi ton fils peut-il jouer ici,
but mine can't?
mais le mien ne peut pas ?
Don't push your luck.
Ne tentez pas votre chance.
Get him!
Attrape-le !
(Dad!)
(Papa!)
All these years,
Toutes ces années,
that memory has never left my mind.
ce souvenir n'a jamais quitté mon esprit.
Every time I close my eyes,
Chaque fois que je ferme les yeux,
I still feel
Je ressens toujours
like that same helpless child.
comme ce même enfant sans défense.
Powerless.
Impuissant.
Hearing my father say,
En entendant mon père dire,
"Son,
"Fils,
close your eyes.
ferme les yeux.
Don't look."
Ne regarde pas."
So, Sibei,
Alors, Sibeï,
calling the police cuts through the chaos.
Appeler la police permet de mettre fin au chaos.
If you don't report it,
Si vous ne le signalez pas,
you'll keep losing pieces of your life.
tu continueras à perdre des morceaux de ta vie.
You must call the police.
Vous devez appeler la police.
You have to win.
Il faut gagner.
Otherwise, you'll end up like me.
Sinon, tu finiras comme moi.
Trapped forever in that moment of shame.
Coincé à jamais dans ce moment de honte.
We'll win.
Nous gagnerons.
We definitely will.
Nous le ferons certainement.
- You're back.
- Tu es de retour.
Lawyer Meng.
Avocat Meng.
Mr. Zhao.
M. Zhao.
What are you doing?
Que fais-tu?
You've been inside for days.
Vous êtes à l'intérieur depuis des jours.
Let's get rid of the bad luck.
Débarrassons-nous de la malchance.
Alright.
Bien.
I was worried this case might mess you up.
J'avais peur que cette affaire puisse te mettre dans l'embarras.
Brush it off.
Brosse-le.
How's Wenwen? Is she doing okay?
Comment va Wenwen ? Est-ce qu'elle va bien ?
She's fine, at school.
Elle va bien, à l'école.
Good.
Bien.
Lawyer Meng.
Avocat Meng.
Thank you.
Merci.
No need to be polite.
Pas besoin d'être poli.
- Please, have a seat. - Sit.
- S'il vous plaît, asseyez-vous. - Asseyez-vous.
I actually wanted
En fait, je voulais
to discuss a few things with you.
pour discuter de quelques choses avec vous.
Go ahead.
Poursuivre.
Although we've requested a postponement,
Bien que nous ayons demandé un report,
and our submitted evidence
et nos preuves soumises
is still under forensic review,
est toujours en cours d'examen médico-légal,
I still believe
Je crois toujours
that, for this case,
que, pour ce cas,
we should perhaps consider
nous devrions peut-être envisager
working on other fronts as well.
travaille également sur d’autres fronts.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Although this trial won't be public,
Bien que ce procès ne soit pas public,
it has already drawn major attention.
cela a déjà attiré une attention majeure.
I believe the media
Je crois que les médias
won't let go of this story.
je ne lâcherai pas cette histoire.
So even if we win in court,
Donc même si nous gagnons au tribunal,
the final outcome might still hurt both sides.
le résultat final pourrait encore nuire aux deux parties.
In any case,
Dans tous les cas,
no matter what happens,
quoi qu'il arrive,
we must minimize the damage.
nous devons minimiser les dégâts.
Actually,
En fait,
there's still a key witness
il y a toujours un témoin clé
in this case.
dans ce cas.
Chuchu.
Mamelon.
Hello, Ms. Liu.
Bonjour, Mme Liu.
I've arrived already.
Je suis déjà arrivé.
What would you like to drink?
Qu'aimeriez-vous boire ?
- I'll order it first. - Ms. Liu,
- Je vais le commander en premier. - Mme Liu,
I really enjoyed our chat today.
J'ai vraiment apprécié notre conversation aujourd'hui.
I'll definitely treat you to a meal soon.
Je t'inviterai certainement à manger bientôt.
You must come, alright?
Tu dois venir, d'accord ?
You're too kind.
Tu es trop gentil.
Ms. Liu.
Mme Liu.
Ms. Wei.
Mme Wei.
Ms. Liu, I was just messaging you.
Madame Liu, je vous envoyais justement un message.
You arrived first.
Tu es arrivé le premier.
Chuchu, what a coincidence.
Chuchu, quelle coïncidence.
You're meeting a client here too?
Vous rencontrez également un client ici ?
A coincidence?
Une coïncidence ?
Chuchu, I'm sorry,
Chuchu, je suis désolé,
but the flat I wanted to buy
mais l'appartement que je voulais acheter
has already been signed by Miss Sun for me.
a déjà été signé par Miss Sun pour moi.
Ms. Liu,
Mme Liu,
didn't we agree earlier that you'd go through me?
N'avions-nous pas convenu plus tôt que tu passerais par moi ?
I even brought the contract today.
J'ai même apporté le contrat aujourd'hui.
Alright, sorry, I've got something on. I'll go first.
Bon, désolé, j'ai quelque chose à faire. Je commence.
- Alright. - Ms. Liu.
- Très bien. - Mme Liu.
- Chuchu, don't do this.
- Chuchu, ne fais pas ça.
Take care, Ms. Liu.
Prenez soin de vous, Madame Liu.
Ms. Wei,
Mme Wei,
flat 708 in Xincheng Community is my listing.
l'appartement 708 dans la communauté de Xincheng est mon annonce.
Ms. Liu is my client.
Mme Liu est ma cliente.
You're stealing my deal outright.
Tu me voles carrément mon marché.
Don't make it sound so harsh.
Ne le faites pas paraître si dur.
The manager told me to handle the signing.
Le manager m'a dit de m'occuper de la signature.
If you've got a problem, take it up with the manager.
Si vous avez un problème, parlez-en au responsable.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
Sun Wei, say it clearly.
Sun Wei, dis-le clairement.
I've no time to argue with you.
Je n'ai pas le temps de discuter avec toi.
I've got other clients to show flats to.
J'ai d'autres clients à qui montrer des appartements.
Do you think I'm that easy to push around?
Tu penses que je suis si facile à bousculer ?
If you don't explain yourself today,
Si tu ne t'expliques pas aujourd'hui,
you're not leaving this room.
tu ne quitteras pas cette pièce.
The clients all know what you did.
Les clients savent tous ce que vous avez fait.
If the manager hadn't told me to take this deal,
Si le manager ne m'avait pas dit d'accepter cette offre,
it would've fallen through already.
ça aurait déjà échoué.
You'd be facing a complaint too.
Vous feriez également l’objet d’une plainte.
What did I do?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
You stole my client and still think you're in the right?
Vous m'avez volé mon client et vous pensez toujours avoir raison ?
If you don't hand this deal back to me today,
Si tu ne me rends pas ce marché aujourd'hui,
I won't let it go.
Je ne le laisserai pas partir.
Chuchu.
Mamelon.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you pretending not to know, or do you really not go online?
Faites-vous semblant de ne pas savoir ou ne vous connectez-vous vraiment pas ?
You left your drunk sister-in-law in the car.
Tu as laissé ta belle-sœur ivre dans la voiture.
How irresponsible.
Quelle irresponsabilité !
Who would trust you with a deal after that?
Qui vous confierait un marché après ça ?
(Convenience Supermarket)
(Supermarché de proximité)
Dad, I'm back.
Papa, je suis de retour.
You're back.
Tu es de retour.
I'll start cooking now.
Je vais commencer à cuisiner maintenant.
I'm not eating.
Je ne mange pas.
(Chuchu is the accomplice of the rapist in the Nancheng assault case.)
(Chuchu est le complice du violeur dans l'affaire d'agression de Nancheng.)
(You're a sinner. You deserve to die.)
(Tu es un pécheur. Tu mérites de mourir.)
(She left her drunk sister-in-law in the car!)
(Elle a laissé sa belle-sœur ivre dans la voiture !)
(You really can't trust anyone these days, outrageous.)
(On ne peut vraiment faire confiance à personne de nos jours, c'est scandaleux.)
Just cut it off here.
Coupez-le ici.
Yes, just cut along that line.
Oui, coupez simplement le long de cette ligne.
Along the edge.
Le long du bord.
Change it.
Change-le.
Alright, turn on the light.
Très bien, allume la lumière.
After the trial's over,
Une fois le procès terminé,
shall we quit smoking and drinking together?
On arrête de fumer et de boire ensemble ?
Work out and jog?
Faire du sport et du jogging ?
And then?
Et puis?
Live a bit longer.
Vivez un peu plus longtemps.
Live longer for what?
Vivre plus longtemps pour quoi faire ?
To see this world.
Pour voir ce monde.
To see what it becomes
Pour voir ce que ça devient
after all our effort.
après tous nos efforts.
Please let us in.
S'il vous plaît, laissez-nous entrer.
Step back.
Reculer.
Make some space.
Faites de la place.
Please don't obstruct our work.
S'il vous plaît, ne gênez pas notre travail.
Please cooperate with us.
S'il vous plaît, coopérez avec nous.
Don't gather here.
Ne vous rassemblez pas ici.
We came all this way. Can't you make an exception?
On a fait tout ce chemin. Tu ne peux pas faire une exception ?
Comrades,
Camarades,
this place is off-limits.
cet endroit est interdit.
No photography allowed.
Photos interdites.
Officer,
Officier,
today's the hearing for Ye Sibei's case, right?
Aujourd'hui, c'est l'audience pour l'affaire Ye Sibei, n'est-ce pas ?
I work in legal education.
Je travaille dans l'enseignement juridique.
Please, let us observe.
S'il vous plaît, observons.
That's right.
C'est exact.
Everyone,
Tout le monde,
this case is not open to the public.
cette affaire n'est pas ouverte au public.
No spectators allowed.
Aucun spectateur n'est autorisé.
Please disperse.
S'il vous plaît, dispersez-vous.
Thank you.
Merci.
Please cooperate with us.
S'il vous plaît, coopérez avec nous.
- Thank you. - Please move aside.
- Merci. - Veuillez vous écarter.
Thank you for your cooperation.
Merci pour votre coopération.
Alright, thank you all.
Très bien, merci à tous.
Let's go.
Allons-y.
What a wasted trip.
Quel voyage gâché.
Exactly.
Exactement.
Let's go.
Allons-y.
After the trial,
Après le procès,
I'll invite your family for a meal.
J'inviterai ta famille à manger.
Take it as my apology.
Prends ça comme mes excuses.
Maybe I'll be the one inviting you
Peut-être que je serai celui qui t'invitera
to apologize to you instead.
pour m'excuser auprès de toi à la place.
Sibei,
Sibé,
don't be afraid.
n'aie pas peur.
It's time for us to go in.
Il est temps pour nous d'entrer.
Let's go.
Allons-y.
Nan,
Dans,
Mom, and Dad,
Maman et papa,
as family members,
en tant que membres de la famille,
please wait here in the reception area.
Veuillez patienter ici dans la zone de réception.
Sibei, Chuchu,
Sibei, Chuchu,
you'll wait outside the courtroom to be called.
vous attendrez à l'extérieur de la salle d'audience pour être appelé.
Come in with me first.
Entrez d'abord avec moi.
We'll definitely win.
Nous allons certainement gagner.
We'll wait for you here.
Nous t'attendrons ici.
Stay calm.
Rester calme.
- Let's go.
- Allons-y.
Chuchu.
Mamelon.
Will we win?
Allons-nous gagner ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
According to the law,
Selon la loi,
the criminal will be punished.
le criminel sera puni.
Thank you for your effort.
Merci pour vos efforts.
Sibei, Chuchu,
Sibei, Chuchu,
two bailiffs will take you
deux huissiers vous emmèneront
to the waiting area to await the summons.
à la salle d'attente pour attendre la convocation.
The prosecutor and I will head into court.
Le procureur et moi allons nous rendre au tribunal.
Alright.
Bien.
Nianwen, let's go.
Nianwen, allons-y.
Chuchu,
Mamelon,
come with me.
viens avec moi.
Chuchu.
Mamelon.
Thank you for your effort.
Merci pour vos efforts.
After today,
Après aujourd'hui,
it'll all be over.
tout sera fini.
After today, it'll be over.
Après aujourd'hui, ce sera fini.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Come with me.
Viens avec moi.
Chuchu, come with me.
Chuchu, viens avec moi.
(Waiting Room 1)
(Salle d'attente 1)
(Waiting Room 2)
(Salle d'attente 2)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Il y a un nuage gris dans tes yeux???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Mais je vois une longue lettre à travers les nuages???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Tu caches tes émotions, tu restes silencieux???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???J'aimerais pouvoir t'accompagner vers le ciel clair???
♪If I could capture your shadow♪
???Si je pouvais capturer ton ombre???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Ça ne me dérangerait pas de me promener à nouveau???
♪Moreover, my light is in your life♪
???De plus, ma lumière est dans ta vie???
♪So I must trust in myself♪
???Alors je dois avoir confiance en moi???
♪Please let me become you♪
???S'il te plaît, laisse-moi devenir toi???
♪The secret that you can tell♪
???Le secret que tu peux dire???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Devenir le doux parfum qui guérit votre passé???
♪If fate insists on drenching you♪
???Si le destin insiste pour te tremper???
♪With a torrential downpour♪
???Avec une pluie torrentielle???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???N'aie pas peur, je suis le manteau de ton âme???
♪Please let me become you♪
???S'il te plaît, laisse-moi devenir toi???
♪Believing in the proof of love♪
???Croire aux preuves d'amour???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Devenir l'île où repose tous vos rêves???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Ne déplorez pas le paysage perdu???
♪As time passes♪
???Au fil du temps???
♪I will still be here♪
???Je serai toujours là???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Sans oublier de vous accompagner aux confins du reste de la vie???